এই ভিডিওটি দেখায় কিভাবে ফান্ডাল রিফ্লেক্স টেস্ট করতে হয়।
হাতের স্বাস্থ্যবিধি দিয়ে শুরু করুন এবং নিজের পরিচয় দিন।
শিশুর পরিচয় নিশ্চিত করুন, পরীক্ষা ব্যাখ্যা করুন এবং এটি সম্পাদনের জন্য সম্মতি পান।
শিশুকে নিরাপদে এবং আরামদায়কভাবে কোলে বা কাঁধে রাখা উচিত।
তাদের নিরাপদ বোধ করা গুরুত্বপূর্ণ।
সাধারণ উন্নয়ন সম্পর্কে কোন উদ্বেগ আছে কিনা জিজ্ঞাসা করে শুরু করুন,
দৃষ্টিশক্তি বা চোখের চেহারা, তারপর কিছু পর্যবেক্ষণ করুন।
শিশুর সাধারণ এবং একটি ধারনা পান
তাদের চলাফেরার উপায়, তাদের স্বন এবং অঙ্গবিন্যাস দেখে চাক্ষুষ বিকাশ
তারা কত ভাল
আপনার মুখ এবং চোখের উপর ঠিক করতে পারেন.
আপনার মাথা এপাশ থেকে অন্য দিকে সরান, আপনার দূরত্ব বাড়ান
এবং নীরব হাসি.
তারা আপনার নীরব সাড়া যদি, কিভাবে স্থির স্থির হয় নোট নিন
হাসি এবং দূরত্ব যেখানে তারা স্থির হারায়।
একই সময়ে কোন লক্ষণ জন্য দেখুন
টলমল চোখ, কুঁচকানো, লাল চোখ বা সাদা পুতুল।
তারপর সিলেক্ট করে আর্ক লাইট প্রস্তুত করুন
তিনটি ক্লিকের সাথে উজ্জ্বল আলোর সেটিং।
নিশ্চিত করুন যে লেন্স র্যাকটি শীর্ষে রয়েছে যেখানে
sighthole কোন লেন্স শক্তি আছে.
পরীক্ষার কক্ষ শান্ত এবং আবছা হতে হবে।
অধিকাংশ শিশু
স্বাভাবিকভাবেই আলোর দিকে তাকাবে।
আপনার চোখের কাছাকাছি sighthole পান এবং বাহুর দৈর্ঘ্য পর্যবেক্ষণ
একই সময়ে উভয় চোখে ছত্রাকের প্রতিফলন।
উজ্জ্বলতা এবং রঙের মধ্যে তুলনা করুন
দুটি চোখ।
রিফ্লেক্স বা প্রতিবর্তের সম্পূর্ণ অনুপস্থিতিতে কোন অন্ধকার প্যাচ দেখুন।
কর্নিয়ার প্রতিফলনের অবস্থান নোট করার চেষ্টা করছে।
চেহারা নির্ভর করে পরিবর্তিত হবে
শিশুর থেকে আপনার দূরত্ব এবং পরীক্ষার কোণে।
সেখানে স্বাভাবিক পরীক্ষায়
দুটি চোখের মধ্যে উজ্জ্বলতা এবং রঙের সামগ্রিক পার্থক্য হওয়া উচিত নয়
কর্নিয়ার সাথে
প্রতিফলন কেন্দ্রীয় প্রদর্শিত।
এটি একটি সাদা শিশুর একটি স্বাভাবিক ফান্ডাল রিফ্লেক্স পরীক্ষা।
অ-সাদা শিশুদের মধ্যে ফান্ডাল রিফ্লেক্সের রঙ ভিন্ন হয়।
রিফ্লেক্স হতে থাকে
হলুদ, সাদা এবং এমনকি নীল রঙের প্রধান প্রতিফলিত সঙ্গে একটি ফ্যাকাশে.
একটি কালো শিশুর স্বাভাবিক পরীক্ষা কেমন দেখায়, এবং হয়
কেন এই পরীক্ষা ক্রমবর্ধমান হয়
বিভ্রান্তিকর রেড রিফ্লেক্স টেস্টের পরিবর্তে ফান্ডাল রিফ্লেক্স টেস্ট বলা হয়।
অস্বাভাবিক ফলাফলগুলি হল যখন একটি অবিচ্ছিন্ন সামগ্রিক রঙ বা উজ্জ্বলতার মধ্যে পার্থক্য থাকে
দুটি চোখ, একটি স্থানচ্যুত কর্নিয়ার প্রতিফলন, একটির প্রতিফলনের মধ্যে একটি অন্ধকার প্যাচ উপস্থিত
বা উভয় চোখ, বা সম্পূর্ণ অনুপস্থিত প্রতিচ্ছবি।
সংক্ষেপে বলতে গেলে, একটি সাধারণ পরীক্ষা হল যখন উজ্জ্বলতার সামগ্রিক পার্থক্য নেই
এবং কেন্দ্রীয় কর্নিয়ার প্রতিফলন সহ দুই চোখের মধ্যে রঙ।
একটি অস্বাভাবিক ফাঙ্গাল রিফ্লেক্স হল যখন উজ্জ্বলতা এবং রঙের মধ্যে পার্থক্য থাকে
দুই চোখের মধ্যে, একটি স্থানচ্যুত কর্নিয়াল প্রতিফলন, একটি অন্ধকার প্যাচ ভিতরে উপস্থিত
এক বা উভয় চোখের প্রতিচ্ছবি, বা সম্পূর্ণ অনুপস্থিত প্রতিচ্ছবি।
একটা অস্বাভাবিক
ফান্ডাল রিফ্লেক্স পরীক্ষা ছানি, রেটুব্লাস্টোমা, কর্নিয়ার উপস্থিতি নির্দেশ করতে পারে
দাগ, স্কুইন্ট, প্রতিসরণ ত্রুটি, বা একটি কাঠামোগত অস্বাভাবিকতা যেমন coloboa.
এই সব একটি বিশেষজ্ঞ দ্বারা আরও মূল্যায়ন প্রয়োজন.
পরীক্ষার পর
হাতের স্বাস্থ্যবিধি পুনরাবৃত্তি করুন, পিতামাতাকে ধন্যবাদ বা যত্ন এবং নথি এবং আপনার ব্যাখ্যা করুন
ফলাফল
প্রয়োজনে আরও মূল্যায়নের জন্য একটি পরিষ্কার পরিকল্পনা সম্মত হন।
আমাদের অন্য একটি তাকান আছে দয়া করে
বিশ্ববিদ্যালয় এবং অ্যান্ড্রুজ আর্ক লাইট প্রকল্পের ভিডিও।